منداڵه خۆشه ویستەکانم
ئێستا باشترە لە چەند ساڵێک کە کۆچم کرد بۆ نیویۆرک
و تا ئێستا زۆرتر نەبینیت وەک خۆشم
هیوادارم بێنە بۆ ئەم ڕێوڕەسمە پیرۆزبایییە پاپاییە
بۆ کاری خێرخوازییەکەم
تاکە دەوڵەمەندیی ئەم جیهانە منداڵن.
لە هەموو پارە و دەسەڵاتەکانی سەر زەوی،
تۆ گەنجینەکەمیت
ئەنتۆنی و مری
هەرچەندە پەروەردەی تۆم بە دایکت داوە بۆ بەرژەوەندی خۆت،
چاوەڕوانی بینینی تۆ دەکەم و قۆناغێکی نوێ لە ئارمانجی ژیانمان.
لەوانەیە بتوانیت دایکت بۆ ئەم ئاهەنگە ببەخشیت
و لە کاتیشدا، هەموومان لە کۆبوونەوەکانی خێزاندا دەبینین.
هەرچی لێ بێت، من هێشتا باوکت خۆشەویستم.
پیرۆز بێت مریەم پڕ لە نیعمەت
...تاوەرت لە نێوان ژنانی تر پیرۆز بیت
...و بەرەکەتدارە میوەى منداڵەکەت، عیسای گەورە.
پیرۆز مەریەم، دایكی خودایە، بۆ گوناهبارانمان نوێژ بكە...
خودای باڵادەست، پیرۆزبایی لە نیشانەی سینت سیباستیان شەهید بکە،
تا له پیرۆزی ئه و که سه دا بێت که به ده ست ده درێت.
ئایا تۆ مایکڵ بەڵێنی دڵسۆزیت پێ ده ده یت
بۆ مەبەستی بەرز و بەرز ئەم ڕاسپاردەیە،
تا دڵسۆزی بۆ هەژار و هەژار و نەخۆشەکان بێت.
بەڵێنی دەدەم.
با بەرەکەت و بەرەکەتەکەی خودای باڵادەست،
باوک و کوڕ و ڕۆحی پیرۆز
بۆ هه میشه له گه ڵتان بمێنێته وه
ڤینسینت، ناومان لە لیستەکەدا نییە.
بنووسە، مانچینی، م-ا-ن-س-ی-ن-ی-ی
- ناوم لە لیستەکەدا نییە.
-ئەوە دەبێت دەستبەجێ بڕۆیت.
جۆ، ڤینییە، ئەمان میوانەکانمانن.
ببورە ببورە، بەڕێزم.
بەخێر بێن بۆ ئاهەنگەکە
خۆشحاڵم بە بینینی تۆ خۆشحاڵم بە بینینی تۆ ئەمە مێردەکەم
- دانیشتن بکە.
ڕیزبەندی سانت سابیستان یەکێکە لە بەرزترین ڕێزلێنانەکانی کڵێسا.
سەرەتا لەلایەن پاپاوە بەخشرا...
پەیوەندیەکانی کاک کۆرڵۆن لەگەڵ یاریکردن چی؟
کتی ڕۆژنامەوانی...
چ لە بارەی پەیوەندی لەگەڵ دونیای ژێرزەویدا؟
واز لە گەمژانە بێنە
پاپا، خودا پیرۆزی،
ئەمڕۆ مایكل کۆرڵۆن بەرەکەتدار بوو، تۆ لە پاپا باشتر دەزانیت؟
ڤینسینت، ئەوت خۆش دەوێت.
- بەڵێ؟
منیش تۆم خۆشدەوێت
سڵاو ڤینسینت، من تۆم بیرە
- دوایین ئاهەنگ کە پێکەوە بووین.
- هاتیت بۆ یانەکە؟
من هەشت ساڵ بووم و تۆش ١٥
من زۆر هاوڕێیەم هەبوو لە تەمەنی 15 ساڵیدا.
- منداڵانی هەشت ساڵان؟
مری لە کوێیە؟
تکایە کەسێک پیرۆزبایی لە مری بکات؟
تۆ هێشتا سڵاوم پێ نەداوە، کەسوکاری هەمیشە سڵاو دەکەن.
-ئێستا خزمین؟
- باوکت کێیە؟
ئەو ئیتاڵییە.
مری، ئێمە چاوەڕوانی تۆ بووین.
بیرت لە دەنگت کەم بکە
و پێکەنین، لەبیر مەکەن پێکەنین.
سەرۆکی ڕێزلێنان لە دامەزراوەی ڤیتۆ کۆرلۆن،
کچەکەم، مری کۆرڵۆن.
سوپاس
پێم وایە خۆشەویستی باوکم بۆ دروستکردنی قسەکانم بۆ مروڤە بوو.
دامەزراوەی ڤیتۆ کۆرلۆن یارمەتی هەژاران دەدات لە هەموو وڵاتێکدا
یاریدەدانی بۆ هونەرمەندان دەدات، توێژینەوەی پزیشکی دابین دەکات،
و بەتایبەتی تایبەتە بە زیندووبوونەوەی سیسیلی.
ئەرشیبۆسۆپ گیلدی،
100 ملیۆن دۆلار بۆ هەژارانی سیسیلیە بە ناوی ڤیتۆ کۆرلۆن
هەمووی لە یەک شوێن مەهێڵن.
مری، من زۆر شانازیت پێ دەکەم.
مایکل...
تۆ کارێکی زۆر باشت بۆ سیسیلی کردووە.
با هیوادارین پارەکە بگاتە ئەو کەسانەی پێویستیان بە پارەکە هەیە.
ئامین.
گرنگترین بەش: جۆنی فۆنتان!
زۆر سوپاس، من زۆر دڵخۆشم کە لێرەم.
دەمەوێت لەگەڵ من ببیتە ڕێز لە فەرماندەری مایکڵ کۆرڵۆن
شتێکم هەیە بۆ باوکە پەرستەکەمان
من گۆرانیی دڵخوازەکەی دەزانم مایکل، تۆ بۆ کوێ دەڕۆی؟
بۆ چێشتخانەم بۆ گوێگرتن لە چەند تۆمارێکی تۆنی بێنێت
گۆرانی دڵخوازت "سالسیسیای خۆی"
ساندویشی سالیسیام، دەگەڕێمەوە
سڵاو، کی.
پیرۆزبایی بکە مایکڵ، ئەوە شەرەفێکی گەورەیە
بەڵام کەمێک گرانبەها، پێت وانییە؟
- كاك؟
- ماوەیەکی زۆرە، وانییە؟
هەشت ساڵ
تۆ زۆر جوان بیت
کوڕەکەت شتێک هەیە کە دەیەوێت باسی لێ بکات.
- چی لە پارێزەربوونەوەدا هەڵەیە؟
مۆسیقا نایابە، من موزیکی خۆشم دەوێت، بەڵام دەبێت ئەو کارەی دەستپێکردبێت تەواو بکات.
ئەنتۆنی...
- بە ڕێگای خۆم دەڕۆم.
گۆرانیبێژێکی پیشەیی؟
چی ڕوودەدات ئەگەر شکست بخەیت؟
- من شکست نابەم - پیاوەکان هەمیشە باوەڕیان بەوەیە
بڕوانامەی یاسا وەک ئەوەی دڵنیایی وەربگریت.
-جا دواتر دەتوانیت بۆ من کار بکەیت -من هەرگیز بۆ تۆ کار ناکەم
بیرەوەری خراپم هەیە.
هەموو خێزانێک بیرەوەری خراپیان هەیە.
من هەمیشە کوڕی تۆ دەبم، بەڵام هیچ پەیوەندییەکی بە کاروباری تۆوە نابێت.
ئەنتۆنی... بڕوانامەی یاسا تەواو بکە.
- نەخێر
ئەو "نا"ی تۆ وەرگرتووە
-توانى یارمەتیم بدەیت بۆ قەناعەت پێدان.
- لە چی؟
ژیان و گەورەیی خۆی دەفرۆشن
ئەمە گەورەیییە؟
ئێستا کە تۆ زۆر ڕێزداریت، لە هەموو کاتێک مەترسیدارتریت.
من تۆی خۆشتر بووم کاتێک تۆ تەنها شەکۆی مافیا بوویت.
باشه ، باشه
- ئەتوانین قسە لەسەر عەقڵێکی ئاسایی بکەین؟
تۆنی دەزانێت تۆی فریدۆ کوشت.
بۆ چی هاتیت ئێرە؟
بۆ ئەوەی لە لایەن کڵێسای خۆتەوە نەبینی، ئەوە مەراسیمێکی شەرمەزانە بوو.
ژیانم بەسەردا بردووە لە پاراستنی کوڕەکەم.
ژیانم بەسەردا بردووە لە پاراستنی خێزانەکەم!
با ڕەچاوبین، باشه ؟
ئەوە گرنگترین شتت، مەیکل؟
- بە هۆی کوشتنەوە پشتگیراوە.
ڕقت لە من هەیە
ڕقم لە تۆ نییە.
دەترسێم
من هه رچیم ده توانی، کای، بۆ پاراستنی ئێوه له ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس
بەڵام تۆ بوویت بە ترسناکیم.
بەڵام هێشتا منداڵەکان تۆیان خۆش دەوێت بەتایبەتی مری.
ئەمە شتێکی باشە.
ئێمە دەتوانین لەسەر ئەوە بنێین.
با هەوڵبدەین.
تەنها ئەگەر تۆنی ئازاد بکەیت بۆ ئەوەی ژیانی خۆی هەبێت، دوور لە تۆ.
من دێمە تۆنی ئازاد بکەم.
زۆر سوپاس
سڵاو
ئەتوانیت بە ئەمانە ئازاری کەسێک بدەیت.
ئەتوانیت چاوپێکەوتنێکم لەگەڵ کۆرلیۆن بکات؟
نەخێر، من خزمێکم، بەڵام ناتوانم ئەوە بکەم، چی بکەم بۆ تۆ؟
-لێخۆشبوو، بەڵام بێ سوود.
-ئەوە باشە، من گرەوم.
با بچین بۆ ئایتلانتیک سیتی، من فێرت دەکەم چۆن یاری بکەیت.
چۆن بزانم چ ژمارەیەکم دانەم؟
- باشە...
ئەو پیاوەی کە لە ڕوخساردا دەردەکەوێت
- ئەو جۆرە پیاوەی چی دەکات لێرە؟
- دەناسیت؟
ناوی (ئانتۆنی سکویجیرۆ) ، پێیان دەڵێن "مەڕەکە".
گولەکانی بە سییانید دەخاتە ناوەوە.
دۆن ئالتۆبێلۆ
هاتووم بۆ ڕێزگرتن
تۆ ڕێز لە دۆستایەتی باوکم دەگریت.
کچە پەرستەکەم لە کوێیە؟
کۆنستانزا - دون ئالتوبێلو
لەمێژە نەبووە کە لە دەستی ئەو پیرانەدا تۆم گرتووە.
مایكل، هەموو ژەهری خۆم لەدەستداوە، هەموو شەربەتی گەنجینەم.
ئارەزووی ژنەکانم لەدەستداوە و ئێستا مێشکم پاکە.
ئەرکی من بۆ خودا ڕوونە، من خزمەتێکی تایبەتم هەیە کە لە تۆ دەپەرسم.
ئایا دەتوانم ناوی خۆم بە دامەزراوەی ڤیتۆ کۆرلۆن دابنێم؟
تا تۆ و من لە ناو و ڕۆحدا یەک بین؟
ملیۆنێک دۆلار - پارەیەکی زۆر -
-دۆن ئالتوبێلو، تۆ دڵت زۆر جوانە.
با بچین و هەندێک لەو ڤینۆیە کۆنەیەکە ببینە.
ڤاتیکان هیچ لەبارەوە نازانێت.
- باشە.
من نیگەرانم، ئێمە پێگەی خۆمان زۆر بەرزکردووەتەوە.
-بەداخەوە، ئێمە ڕێککەوتنمان هەیە.
باشە، پێتوایە من چۆن ئەم قژە پەپوڕەم؟
دوو چرکە... سوپاس بۆ هاوکاریت بۆ مەلەوانگە
پێویستمان بە یارمەتیت هەیە لە کاندیدبوونی سام واڵاس بۆ دادوەر.
- هەمیشە دادوەرێکی باشمان بەسوودە.
ئەندرو!
کوڕە پەرستەکەم ئاندرو هاگن کوڕە گەورەکەی برام توم
سێ ساڵە یاریدەدەری بشیڤ بریلانە.
- هیوادارە بۆ ڤاتیکان بگەیەنرێت.
دایکی تێرێسا هاگن، پادشای گیلدی.
شەرفە کە تۆم ناسی.
سـەر کۆرڵۆن سـلام جـریس هامڵـتۆن
ڤینسینت مانچینی بەڵێنی دا پێت بڵێم کە لەوانەیە ببینی
- ڤینسینت مانچی پەیوەندی بە ئەوەوە کرد؟
- دوو جار بەڵێنی دابیت لەوێ بمێنیتەوە.
جۆی زازا هاتە ژوورەوە لە هۆڵی چاوەروانیدا
دەیەوێت دەستخۆشی لە ئێوە بکات و ڕێزتان نیشان بدات.
-دەڵێت تۆ پاڵەوانەکەییت.
هی، ڤینی!
- خاڵە دڵخوازەکەت کێیە؟
ئەمڕۆ لەگەڵ مایکڵ قسە دەکەم لەسەر کێشەکەت
ئەگەر ئاگادارم کردبووەوە، جلوبەرگێکی باشترم لەبەر دەکرد.
کۆمەڵەی مەوچی هەڵبژێردراویت
پیاوێکی ئیتاڵی-ئەمریکی ساڵی.
مەوچی...
مەوچی کێیە؟
ئه مریکا-ئیتالی که مۆبایله که ی داهێنا، ساڵێک پێش بێل.
بۆ ئەمە هاتیت ئەمڕۆ؟
من...
بەردێکم لە پێڵاوەکەمدا هەیە.
دوو گەندەڵێک کە بۆ من کار دەکات
ئەو کەسەی کە پێی وایە خزمێکی تۆیە
تۆڕێک
ڤینسینت مانچینی لە ئاهەنگەکە
بێنە ژوورەوە
پێم وایە باشە قسە بکەین.
نەخێر، سوپاس.
کێشەم هەیە...
...و دەمەوێ بزانم کێشەکەم یان کێشەکەتە
کارەکەت کارەکەتە من هیچ بەرژەوەندییەکم نییە
باشە، ئەوە کێشەمە.
مایكل، وینسنت مانچینی دەناسیت، کوڕەکەی سۆنی.
- ئێوە چۆنن، بەڕێز کۆرڵۆن؟
- باشە، چۆنە؟
- بەڵێ، دەبوو خۆم بچمە ژوورەوە.
کێشەکەت لەگەڵ جۆی زازا چییە؟
- تەنها کێشە، من چارەسەر دەکەم.
من زۆر بێباوکم، تۆ پێتوایە ئەو کەسە زۆر بێباوکە؟
-وەک باوکی...
ڤینسینت...
جۆی زازا خاوەنی ئەو کۆمپانیایە بوو کە پێشتر لە نیویۆرک بوو.
لەڕێگەی چاکەوە، کاریت پێ کرد لە خێزانەکەی.
تۆ دژی ئامۆژگاری من بووی.
من لە دونیای یاسایی شتێکم پێ پێشکەش کرد، بەڵام تۆ ڕەتم کردەوە.
ئێستا هەردووکیان بەم خوێنی خراپە دێن بۆ لام، چاوەڕێی چی بکەم؟
- من گینگسترم؟
ئەوە گەڕەکی باوک بوو، زاسا وەک شەرمەزاری خۆی بەڕێوەبرد!
- ئەوە ڕابردوویە، کۆنی.
کۆمسیۆن پێی دام و تۆ پەسەندت کرد.
بەڵێ، بەڵێ.
هاتمە بۆ ئاهەنگەکە نەک داوای یارمەتی بکەم، دەتوانم ئەو چڕکەیە بكەم.
بۆیە بکوژێ
ئەمە پەیوەندی چییە لەگەڵ من؟
ئەو لە پشت پشتتەوە دەیگوت "مەیکل کۆرلۆنە لعنەکە".
جارێک بڵێ بۆ دەموچاویدا!
کاک کۆرڵۆن، هەموو کڕێکەکان درۆزن شێکسپیر شیعرەکانی لەسەر نووسیوە
چی بکەم لەگەڵ ئەو کەسە؟
جۆئی، ئەگەر کەسێک لەم شارەدا هەڵدێت،
دەڵێ، "مەیکل کۆرڵۆنە ئەشکەنجە"
چی بکەین بە ئەو قەرەجەی؟
ئەو سەگێکە
بەڵێ، ڕاستە، ئەگەر کەسێک ئاوا بڵێ
ئەوان دۆست نین، سەگ دەبن.
- بەرژەوەندییەکانم لەگەڵ ئەو ناکۆکی ناکەن.
هێمنی، ڤینسینت.
پێویستی بە پشتیوانیت هەیە!
مەهێڵن بۆ ئەو پیاوە کار بکەم، با بۆ تۆ کار بکەم.
من پێویستیم بە پیاوانی قورس نییە، بەڵکو پارێزەرانی زیاترم دەوێت.
لەبەرئەوەی هیچ ناکۆکی و قەرزێکمان نییە، ڕێزلێنانەکەت قبوڵ دەکەم.
ڤینسینت، ئاشتبایی لەگەڵ جۆی زازا بکە.
ئەشکەنجە...
ڤینی، چیت؟
بیخەنە دەرەوە.
ئەی عیسای مەسیح...
- پێم گوت کۆنی ئەمە کاتی گونجاو نییە.
دەزانم کە حەزت لە وۆڵ ستریت کردووە، بەڵام هێشتا تۆ قسەی کۆتاییت.
دەمەوێت لە ئەم کەسانە بپارێزم، بەڵام پارێزەرەکانت ناتوانن.
-بەڵێ، دەتوانم.
بۆچی من بترسم لە زازا؟
تۆ ڕێگریت لە هەڵکشانەکەی لە کۆمیسیۆن.
من دەڵێم بکوژین، فەرمانم پێ بدە، من دەیکەم.
-ئەی دەیکەیت؟
لەوانەیە ببیت لەگەڵ من بۆ چەند هەفتەیەک ببینە چی ڕوودەدات
-با ببینە فێربیت
و باس لە داهاتووی تۆ دەکەین.
من بێ ئومێدیت ناکەم
خەریکە ئامادەیە.
چی ڕوویدا؟
ئەگەر لە ژوورێکدا بم لەگەڵ زازا چی ڕوودەدات؟
دەست پێ بکە، چاوەروان بە کارتی
وەستێن!
ڤینسینت...
وێنەکە لەگەڵمان بن
ژاکتێکی جوان.
نزیکتر لە ناوەند، بەڕێزم.
بزانە!
باوکە، ئەمە کێکە بۆ تۆ و خێزانەکەت لە نانکاری ئینزۆ.
دەتەوێت بیکەیت؟
سەنتانی!
-ڤینسینت چیت دەوێت، ئازیز؟
تۆ منی خۆشدەوێ؟
- با بڕۆ بۆ جێگاکەت.
خۆشمت دەوێت
منیش تۆم خۆشدەوێت
پشیلەکەت هەیە؟
بڕۆ ئاومان بۆ بهێنن، تینووم.
با بچین
پێموایە شوێنی خۆم دەزانم.
باوەڕم پێناکات کە بەڕاستی ئەمە دەکەم
"با ئاوم بۆ بکەرەوە، کێکم بۆ بکەرەوە"...
کوڕێکی باش، سەقفیز، بڕۆ بۆ سەفەر.
- با بڕوات - گلاى بڕوات
- چی گوتت؟
باشه سه رۆک تۆ چه کی خۆت بسڕێ یان ده ست ده که وێته ده ست
من بە زەحمەت دەناسم، بۆیە بڕێی.
بژاردەیت نییە، ئەو دەمرێت.
ئەگەر بكەن، هەردووكتان دەكوژێنم.
گەڵا بڕە!
من شتێک دەکەم کە تۆی قەناعەت بدات مەترسە، تەنها سەیری من بکە
- ئەی خاشق!
چەقۆکە دابەزی!
کوڕە، دانیشتن، دەمەوێت قسە لەگەڵت بکەم، هەڵبژاردنی زیرەک بوو.
دەمامکەکە لابەرێ.
ئارامبکە، جگەرەیەک بکێشە.
ئەمە بیرۆکەی کێ بوو؟
پێم بڵێ کێ ناردوویت.
- کەس نەبووە.
-بەڵێ کێ ناردوویت؟
جۆی زازا بوو
-ئەی باشە؟
- دەترسی با بکوژن!
تۆ خوڕ، تۆ نەخۆشه
تۆ ویستت یاری بکەیت، ئەوە یاریکردنە، تەلەفۆن بکە بۆ پۆلیس.
- ئەو پیاوەشی کوشت؟
خۆپاراستن بوو، با پۆلیس بانگ بکات.
- نا، نا...
هیچ وێنەیەک
تۆ چەکت هەبوو!
تەنها چەقۆیان هەبوو، ئەتوانی بیبەخشیت بە پۆلیس.
زازا ناردیان، من پەیامێکم نارد.
- ئێستا دەبێت یەکیان بۆ تۆ بنێرێت.
ئەو شتەی دروست کرد ناوی زازای بردەوە
جۆی زازا چ پەیوەندیەکی هەیە؟
باشه ، تۆ ئه وه ی كه یته
ئەوە سروشتی تۆیە، لە نزیک من بم.
هیچت مەکەن، دەمت داخبکە و چاوەکانت کراوەن.
- و هەرچی پێم بڵێ بیکات.
کێشەم هەیە لەگەڵ کۆمسیۆن.
-تەنها ئاسانتر ناکەیت.
- بڕۆ دەرەوە
- بەڵێ؟
ئێستا دەترسن، لەوانەیە تۆ بترسن
بی جەی، چی بەسەرهات؟
ئێمە چەند شتێکی سەرسوڕهێنەرمان ڕێکخستووە.
تۆ تۆی ڕۆکفێلەری نوێ، خێرخوازیی
واژۆ بکە تکایە کاتەکان دەگۆڕن، وانییە؟
باوکم ڕق لە بناغەکان بوو، حەزی لە ئەنجامدانی خۆی بوو.
پیاو بۆ پیاو، بەڵام ئێمە جیاوازین.
جیاواز نییە لە هەموو کۆمپانیایەکی گەورە، ئێمە بە کەم پارە دەست بەسەردا دەگرین.
کەمکردنەوەی باجەکان بەبێ کۆنتڕۆڵی حکومەت
- باپیری پیرۆز.
-بەم بۆ ڕۆما...
-تەوێ نانی بەیانی بخۆ؟
- ئیتالیایەکەت چۆنە؟
- باوکی پارێزەرێکی نایاب بوو.
بۆ ئەوەی ببێتە پیرۆزبایی، نەمدی، بەڵام نەمدی.
زۆر جوان بووم، زۆر شانازی پێ کردم، با دەرت بێنم.
ئەگەر دەنگۆیەک لە ڤاتیکان بیبیستیت، ئاگادارم بکە.
نەخێر، ئاندرو باوەڕێکی ڕاستەقینە هەیە.
دۆن کۆرڵۆن،
من یارمەتیت دەوێت نەک تەنها بۆ سوتاندنی شمعێک
دیاری من بوو بتوانم خەڵکی ڕازی بکەم کە هاوکاری کەنیسەی پیرۆز بکەن.
پاشان ڕۆما بڕیار دەدات من ببم بەرپرسی بانکی ڤاتیکان...
بەڵام من هەرگیز بانکرێکی ڕاستەقینە نەبووم.
مەعئۆلا، متمانەم بە هاوڕێکانم کرد.
دۆستایەتی و پارە...
نەوت و ئاو...
بەڕاستی
بەڵام ئەم "دوستانە"ە ناوبانگی باشەکەی کڵێسا بەکار هێناوە بۆ ئەوەی چاوچنۆکی خۆیان بەخێو بکەن.
ئەگەر پارەکە لەدەستچوو...
...ئەوە تۆمەتبارم
خۆزگە نوێژ دەتوانێت 700 ملیۆن دۆلار قەرەبووی بکەین
٧٦٩ ملیۆن...
کڵێسا خاوەنی 25%ی کۆمپانیایەکی گەورە.
ئه زانیت مەبەستم چیه ؟
گەورەترین خاوەن زەوی لەسەر زەوی، خاوەن خانوو بە نرخی شەش ملیار دۆلار.
راستە، راستە.
دەنگدانی ڤاتیکان بۆ کۆنترۆڵکردن پێویستە.
نا، هەڵە دەکەیت.
ئەمە مەسەلەی یەک کەس نییە بڕیار بدات بەڵکو یەک دەنگ بڕیار بدات.
ئەمە وەک هەموو کۆمپانیایەکی تر، بەڕێوەبەر و یاسایەکی کۆنمان هەیە.
پاپا خۆی دەبێت پەسەندت بکات.
كازینۆكانمان فرۆشتووە
هەموو بازرگانییەکان کە پەیوەندییان بە قمارەوە هەیە.
ئێمە هیچ بەرژەوەندی وەبەرهێنانێکمان نییە لە هیچ شتێکدا نایاسایی.
کۆرلیۆنەکان ئامادەن 500 ملیۆن دۆلار لە بانکی ڤاتیکان دابنێن
کاتێک کە کاک کۆرڵۆن کۆنترۆڵی زۆرینەی ئیمۆبیالێر وەردەگرێت
ئیمۆبیلیار لەوانەیە شتێکی نوێ بێت، کۆنگلۆمەرایەکی ئەوروپی.
کەم خێزانێک دەسەڵاتیان هەیە بەسەر کۆمپانیایەکی لەو شێوەیەدا.
دیارە لە دونیای ئەمڕۆدا
هێز بۆ لێخۆشبوون لە قەرزەکان گەورەترە لە هێزی لێخۆشبوون.
600 ملیۆن دۆلار.
زیاد لە پێزانینی هێزی لێخۆشبوون مەکە.
دۆن کۆرڵۆن،
ئەم ڕێککەوتنە لەگەڵ ئیمۆبیلیار دەتوانێت بکاتە یەکێک لە دەوڵەمەندترین پیاوەکانی جیهان.
هەموو مێژووى ڕابردووت و مێژووى خێزانەکەت، دەدرێتەوە.
٦٠٠ ملیۆن
پێشنیازەکە پەیوەستە بە پێشنیازی گروپی کۆرلۆن
بۆ کڕینی 100 ملیۆن تاکی دەنگدان بە پۆل A کە تازە دەرکراون.
... سەرمایەی کۆرلۆن ڕاستەوخۆ لە ئیمۆبیلیاری نێودەوڵەتی و
کۆمپانیایەکی کۆن و ڕێزلێزان لە ئەوروپا.
بەڕێز کۆرڵۆن بەرنامەیەکی بلندپروازەی هەیە بۆ فراوانکردنی ئەم کۆمپانیای نیشتیمانیە
بۆ كۆمپانیایەكی نێودەوڵەتی...
...بە تەکنیکی ڕۆژهەڵاتی کارایی و سەرنجڕاکێش و بێ سنوور...
بەڕێز کۆرڵۆن، ببورن.
ئایا تۆ دواینجار 200 ملیۆن لە بانکی ڤاتیکان دانایت؟
کە پەیوەندی بە Immobiliareەوە هەیە؟
ڕاستە، بۆچی نا؟
ئایا هیچ پرسیارێک لەسەر کاتی ئەم پاشەکەوتەیەی دیاریکراو نەبوو؟
بەڕێز سەرۆک، ئەگەر رێنمایی بدرێت؟
دامەزراوەی ڤیتۆ ئاندۆلینی کۆڕلۆن کە مەری کۆڕلۆن سەرۆکی کۆڕلۆنە،
100 ملیۆن دۆلاری بەخشیوە
پارەکە لە خێزانەکەیەوە هاتووە و لەلایەن ڤاتیکانەوە بەڕێوەبچێت.
ئایا ئەمە وەڵامی پرسیارەکەت دەداتەوە؟
من هەمیشە باوەڕم بەوە کردووە کە یارمەتیدانی هاوژینەکەت لە هەموو شێوەیەک سودبەخشە
لە ڕووی کەسی و لە ڕووی ئەنجامەوە.
هاوبەشی مەلاکان، ئەگەر ئەوروپا و ئەمریکا فێربن هاوکاری بکەن،
ئەگەر بتوانین فێربین کە سامانی خۆمان کۆبکەین، بازاڕەکانمان دابەش بکەین،
ئێمە دەتوانین هەر ڕکابەرییەک لە هەر شوێنێکی جیهان تێکبشکێنین.
زۆر سوپاس بۆ کاتت
هیوادارم بە لایەنی ئەرکی من تەماشای باش بکەیت.
ئەم مایکرۆفۆنە بدە
ئایا ده رده هێین تاوانکارێک به ڕێوه به ر بێت؟
ڕاسپاردن!
یان کاتۆلیک بێت یان مافیای...
گروپی Hamilton Investors ناتوانێت پشتیوانی لە ئەم پێشنیازە بکات.
بەڕێزتان...
بەڕێز سەرۆك...
بانکی ڤاتیکان پێی وایە کە بینای نێودەوڵەتی...
...لە دەستی بەڕێز کۆرڵۆن بە سەلامەتی دەبێت
...خایاندایە بۆ حسابی و ڕەتیفیکاسیۆنی کۆتایی کە دەبێت لە ڕۆما ئەنجام بدرێت.
تکایە لەگەڵ مندا پێشوازی لە کاک مایکڵ کۆرڵۆن بکە
باوک؟
تۆنی دەڵێت من پەردەی دامەزراوەکە.
کە تۆ من بەکار دەهێنیت بۆ ئەوەی گرێبەستەکان بکێشیت.
بۆ ئەوەی پارەکە لە کوێیت دەوێت.
-بۆ ئەوەی وێنەکەت لە نێو خەڵکدا گەشەی پێبگەیەنێت.
مری، ئەمە ڕاستەقینە، ئەم بنەمایە ڕاستەقینە.
دەمویست ئەنتۆنیشی تێدا بێت، وامزانی پێکەوە کارتان لەسەر دەکات.
ناوەرۆکی ناکەم، یارمەتیم دەدەم، بەڵام تەنها ئەگەر داوای بکەیت.
ئەمە بۆ چیە؟
بۆچی ئه وه ده كه یت؟
من بۆ منداڵەکانم دەکەم، تۆیش بۆ منداڵەکانت دەکەیت.
ئەم دامەزراوە پێویستە یارمەتی هەموو خەڵک بدات.
مەبەست ئەوەیە.
مەریەم، سوێندم خواردووە، ئەمە شەرعیە.
باوكم، دەمەوێت بەم نزیك بمت بكەمەوە.
من لە دۆزەخدا دەسووتێنم تا لە پارێزگاریت بم.
بڕۆ ناو ئۆتۆمبیلی تر من لەگەڵ مایکل دەڕۆم
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ.
وەک کۆنترین هاوڕێی خێزانەکەت، هەمیشە هەڵبژێردراوم بۆ ئەوەی پەیامەکانم پێ بگەیەنێ.
پێم بڵێ، دۆن ئالتۆبێلۆ.
هاوبەشە کۆنەکانت سوپاسگوزارن بۆ ئەو پارەی کە بۆیان کردوویت
ئەوان ڕێزی تۆ دەکەن...
بەڵام دڵیان شکاوە، چونکە پێیان وایە تۆ وازیان هێناویت.
دەیانەوێت ڕێککەوتنەکەتان لەسەر ئیمۆبیلیار دابەش بکەن، بۆ ئەوەی جارێکی دیکە بنەماڵە بن.
دەتوانێت پارەیان پاک بکاتەوە.
من ناتوانم ئەمە بکەم
پێویستە ئیمۆبیڵێر شەرعی بێت.
- دەزانم.
بەڵام ئەوان ناخۆشن.
تۆ؟
من هیچ شتێکم بۆ خۆم داوا ناکات تەنها ئاشتی لە تەمەنی پیرەمندا
بەڵام پێویستە دڵخۆشی جیهان بکەم.
مایكل، باوكت پیاوێكی عەقڵنەمەند بوو، لێ فێربە
زۆر شتم لە باوکم فێربووە.
کۆبوونەوەیەک بکە هاوڕێ، بۆ ئەوەی هیچ قەرز و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕ
ئێمە ئاشتی دەکەین، تۆ و من.
ڤاتیکان ئەمڕۆ ڕایگەیاند...
کە پاپا پۆڵس شەشەم پیرۆزبایی یەکشەممەی هەڵوەشاندووە...
بەهۆی نەخۆشییەوە.
پزیشکەکەی فەرمانی جێگەی تەواوەتی کردووە...
وەستانی هەموو چالاکییەکان.
کۆنگرەیەکی ڕۆژنامەوانیان هەبووە.
دۆخی پاپا قورس و قورس بوو.
ئامانجی ئەم کۆبوونەوەیە ڕەتیفی...
پێشنیازەکەی خاوەن مەلاکانمان لە نیویۆرک پەسەند کرد.
تکایە...
گروپی ئێمە کۆنسۆرسیۆمی بازرگانانی کاتۆلیکییە
دژی کۆنتڕۆڵی کۆرلیۆن.
ڤاتیکان دەنگەکەی داوە، گروپی کۆرلۆن کۆنترۆڵی دەستەیەکە دەکات.
بەپێی پەیماننامەی لاتێران، دەنگدانی ڤاتیکان پێویستە لێرە پەسەند بکرێت.
لێرە لە ڕۆما، لەلایەن پاپاوە.
پاپا زۆر نەخۆشە.
تا ئەو چاک دەبێتەوە، بێدەسەڵاتم.
- ئەی ئەگەر بمرێت؟
...وەک ئێوە ئەمەریکییەکان دەڵێن، هەموو گرەوەکان هەڵدێن.
بەڕێزان تکایە
ئەمە دواکەوتنێکی کورتە، هیچی دیکە.
بەڕێز بەڕێزەکان
ئامۆژگاریت دەکەم کە لەگەڵمان بن لە نوێژەکانمان بۆ چاکبوونەوەی باوک پیرۆز.
ڕێککەوتنمان هەبوو!
ئەم کۆبوونەوەیە تەنیا فەرمی بوو.
تکایە دانیشتن بکە من دەمەوێ هەڵبسم وەڵامم بدە
ئیمۆبیالێر ڕەگەکانی لە نەریتەکانی ئەوروپا هەیە تکایە تێبگات.
تێدەگەم، تاکتیکەکانت بێبەریین.
ئەمە تۆمەتێکی زۆرە کە لە لایەن کۆرلیۆنەوە هاتووە.
-پیرۆزان، یادتان بێت ئێوە لە ڤاتیکانن.
- چیت دەوێت؟
بە خۆشحاڵییەوە ئێوە دەبەخشین سەرپەرشتی ناوەندە فرۆکەمان
بەڵام دەبێت کەشتییەکانمان هەموویان بەرەو یەک ئاراستەی سەفەر بکەن.
ئەگەر نا کێ دەتوانێت بڵێیت ماوەی مانەوەت لەگەڵمان چەندە؟
ئەمە کاری تایبەتی نییە، تەنها کاری بازرگانییە، دەبێت بیزانی، باوکە پیرەمێرد.
زۆر باشە
ئەگەر دەتەوێت لەگەڵم بازرگانی بکەیت، من لەگەڵت بازرگانی دەکەم.
ڤایپر، هەموویان.
ئێمە گەڕاینەوە لای بورجیایان
ئاندرو - گوێم لێبوو کە ئێرە بوویت
زۆر خۆشە کە تۆی بینمەوە ڤینسینت، زۆر خۆشە
ئه و ڕۆژانه کۆتایی هاتوون
-دەزانین؟
جێنکۆ زەیتوون ئایل، لەوێ بوو کە باپیری ئێمە وەک کوڕێکی گەیاندن دەستی پێکرد.
سێ ساڵ دواتر خاوەنی بوو.
-تەنها لە ئەمریکا.
ڤینسینزو، تۆ لە کوێ خۆت شاردەوە؟
- له سه ر جۆ زازا ده ستبه رداری ده رمان ده كات
ئێستا کە ژنێکی پیرم، لە شەوان دەترسم دەرەوە.
ئێستا لە کوێ بن؟
لۆ، چی ڕوودەدات؟
- ئایا من هەرگیز خەیادت کردوە؟
- خەم مەخۆ - سوپاس
خۆشبەخۆ بن
- ئەوە چی بوو؟
-ئاگاداریان دەکەیت؟
- بۆ من؟
- هەموو ئەو کاتە لەبیرت بووم.
لە گەورەبوونی خۆمدا لە نزیک ئامۆزامدا دوژمنیت بووم، تەنانەت نەمدەزانی، بەڵام دوژمنیت بوو.
چیرۆکی باوکەکانمانت لەبیرە؟
بەڵێ، چیت دەوێت بزانیت؟
سۆنی چۆن بوو؟
پێش لەدایکبوونم مرد، بەڵام زۆرم بیستووە.
ئەی باوکم؟
ئەو قارەمانەیە، خێزانەکەی ڕزگارکردووە.
ڤینسینت؟
ئایا براکەی خۆی کوشتووە؟
- نەخێر
کەواتە، هەموو ئەمانە درۆزن؟
تەنها چیرۆک، ئازیزم، باشه؟
باشه ، باشه
باوەڕت بە من هەیە
خۆشحاڵم کە لە دەوروبەرتدایە.
کووجینا...
- کاو...
دەمەوێت جۆئی زازا ببەمەوە و بیبەستمەوە.
جۆئی زازا هیچ نییە.
ئەو کاتپەروەرێکی بچووکە، بلۆف دەکات و هەڕەشەش دەکات.
هیچ نییە، لە دوورەوە دەبینیت دێت.
-پێویستە بکوژین پێش ئەوەی...
هەرگیز ڕق لە دوژمنەکانت مەکەن.
خۆشحاڵم جارێکی تر بینیت، کاک کۆرڵۆن.
هاورێ کچان با بڕۆین
متمانەمان بە تۆ کردوە کە پارەکانمان لە کازینۆکان بەڕێوەببات.
20 ساڵیش نییە، كازینۆكانت فرۆشتووە و سەرمایە بۆ هەموومان دروستكردووە.
براڤۆ، دۆن کۆرڵۆن!
زۆر سوپاس
هاوڕێیان، من هاتووم بۆ ئەوەی کارەکانمان پێکەوە ئەنجام بدرێت.
ئێمه سه رفرازیمان هه بووه
ئێستا کاتی ئەوە هاتووە پەیوەندی بازرگانی نێوانمان هەڵبوەشێنین.
ئەوە بوو.
بەڵام من سەرسوڕایزم هەیە
به شـه ره کانت له کازینۆکاندا
پێم وابوو هەموو ئەو بوركراسیۆنانە بڕماوە تا دەستبەجێ پارەکەت وەربگریت.
50 ملیۆن دۆلار!
- هەموو کەس وەک یەک نابێت.
-ئەوە پشت بە سەرمایەداریت دەبەستێت.
زۆر خۆشە!
- پیرێسی، چەندی وەبەرهێنان کرد؟
تۆ پیرۆزیت
خێزانەکەم زۆرێک لە کارە قورسەکان ئەنجامداوە، چەندین مەترسییان لەسەرە.
هەموویان بۆ ئەوەی پارە بەدەستبهێنن بۆ خێزانەکانی تر.
هەمووتان جۆی زازا دەناسن.
من ڕادەگەیەنم، ئەو پیاوێکی گرنگە.
وێنەکەی لە بەرگی گۆڤاری نیویۆرک تایمزدا هەیە.
خەڵاتی گینگستەری باشترین جلوبەرگ وەرگرتووە
ڕۆژنامەکان ستایشی دەکەن
چونکە ڕەشەکان بەکاردێنێت، ئەمەش نیشان دەدات دڵێکی باش هەیە.
بەناوبانگە.
کێ دەزانێت، رەنگە ڕۆژێک لە ڕۆژان، هەمووتان بەناوبانگ بکات.
راستە، راستە.
من زیاتر لە "بیلا فیگورا"م.
بەڵام منیش دەمەوێت ببمە کۆمپانیایەکی یاسایی.
من دەمەوێ پڵێچێک لە پاپا وەربگرم.
بێگومان، من ڕەشپێستەکان و ئیسپانییەکانم بۆ ناو خێزانەکەم دەبەم،
چونکە ئەوە ئەمریکایە.
تۆ دڵنیایت کە ئەوان بازرگانی بە ماددەی هۆشبەر ناکەن؟
من گرەنتی ئەوە نادەم، من گرەنتی دەدەم هەرکەسێک بیکات بکوژم.
- با قسە لەگەڵیدا بکەم.
جۆی، تۆ...
پێتان دەڵێم، ئەمڕۆ بێ ڕێزیان مامەڵە لەگەڵ کردم.
من پارەی هەمووتانم بۆ دابینکردووە، دەوڵەمەندتانکردووە و داوای کەمم کردوە.
باشە، تۆ ناتێ، بۆیە من دەگرم!
سەبارەت بە دۆن کۆرڵۆن،
ئه مڕۆ زۆر ڕوون و ئاشکرای ده کات که دوژمنم.
دەبێت لەنێوان ئێمەدا بژاردە بکەیت.
نەخێر، جۆئی!
مایكل، دەتوانین پێکەوە بیر بکەینەوە.
- نەخێر
مایكل تکایە با ڕێکبکەینەوە
نازانێ چیە...
- نەخێر، نەخێر.
مایكل، هەواڵەکان لە هەموو شوێنێکن.
هەمووان دەڵێن تۆ کۆنتڕۆڵی ئیمۆبیالەر دەکەیت.
ئیمۆبیالێر لە ئێستادا پارە لە پێرو و ناساو سپی دەکاتەوە.
ئێمە 40 ساڵە لەگەڵتان کار دەکەین، پێویستە کەمێک دەمان تەڕ بکەین.
ئێمە دەمانەوێت بازرگانی لەگەڵت بکەین
-ئەمە گورزێکە، با بڕۆین!
جامی من، جامی بەختەوەرم!
ئەوە جامی بەختەوەرم!
لە پشتم بمێنەوە!
مایکی، لێرەوە!
زازا، تۆ کوڕی ئەشکەرە...
با بڕۆین، ئێمە لێرەین.
-توو تۆ باش بووی ڤینسینت.
دۆنی کۆن زۆر زۆر لەناوچوون.
ڕزگاربووان لەگەڵ زازا ڕێککەوتن.
- ئالتوبێلو؟
لەگەڵ کچەکانی لە "ستاتێن ئایلاند"یە و دەڵێت لە سیسیلی خانەنشین دەبێت.
جۆی زازا هەرگیز بەبێ پشتیوانیی ئەم جۆرە کارێک ئەنجام نادات.
ئەو تەنیا ماسولکێکە، ئەو ژیری نییە بۆ ئەو هێرشە هەلیکۆپتەرە.
تەنانەت ئارەزووی لەناوبردنی کۆمیسیۆن نییە.
من دەڵێم ئێمە وەڵام بدەینەوە و زازا بکەینە دەرەوە!
هەرگیز با کەس بزانێت تۆ چی بیرت لێدەکات
با پەیامێک بۆ جۆئی زاسا بگەیەنین.
ڕێزم بۆ ئه وه ی کردوه
ئەوەی نوێیە، کۆنەکەی ڕووخاندۆتەوە، شتێکی سروشتییە.
چۆن ئەتوانیت بازرگانی لەگەڵ ئەو کەسە بکەیت؟
من بازرگانم، لە هەموو شتێکەوە، من دەمەوێ هیچ ململانێک زیاتر نەبم.
-ڵێ ئەو بژی یان بمرێ.
ئەوە بوو.
جۆئی زازا...
ناتوانێت بەتەنیا ئەم کارە بکات
هەر کاتێک بیرم دەکردەوە کە دەردابووم، ئەوان منی هێنانە ژوورەوە.
دوژمنە ڕاستەقینەکەمان هێشتا ڕووی خۆی نیشان نەداوە.
مایکل!
- دەرمانەکەی خواردووە؟
- هەناسەم گەڕایەوە.
-بگەڕێنەوە، هەڵگەڕێنەوە، هەڵگەڕێنەوە!
بە هەورامانەوە هەڵبکە، کچەکە! هەورامان ئازار نادات!
دەنگێکی بێ زیان!
تۆی پیرە قەڵەمڕەو و فێڵکار!
ئالتوبێلو، تۆ تۆی گەمارۆ!
فریۆ!
ئەی خودایە، باوکە!
ببورن
من تەلەفۆن دەکەم بۆ کەی.
ئێوارەی خۆش، بەڕێزم.
بەڕێز هاریسۆن، ئێوە گوتیان زۆر بەپەلە بوو.
مایكل كۆرڵۆن تووشی جەڵتەیەكی شەكرە بووە، دەمویست بیزانی
ئەو لە کۆمادایە، من لێرەم بۆ پێداگریکردن لەسەر ڕێککەوتنەکە
پاپا کاتێکی زۆری بۆ ماوەتەوە.
بۆیە وەک تۆ، من لە دۆخێکی سەختدا م.
دەبێت هەرچی زووتر ئەم ڕێککەوتنە ڕەتیف بکەین.
- ئێمە ڕێککەوتنی یەکمان هەیە.
-دەڕۆم بۆ نەخۆشخانە.
بیر و بیرەکانمان لەگەڵ بەڕێز کۆرڵۆنە.
ئەگەر کۆرڵۆن بمرێت هەموو شتێک ئاشکرا دەبێت.
یاری بۆ کات بکە، کینززگ.
عەقڵێک لە بیرکردنەوەیەکی درێژ لە هەتاهەتاییەوە لەدایک بووە.
- لەبیر بکە ڤینی، بۆ؟
خۆزگە جۆی زازا بكەم و دواتر ئەو پیاوە پێ بكەم، بەڵام ئەوە مەحاڵە.
هەمیشە لەگەڵ خەڵکدا، لەبەردەم کامێرای تەلەفزیۆن لە گەڕەکەکەی خۆی.
-ئەمە مەحاڵ نییە، بۆ ئێمە کاردەکات.
پێتوایە ئەو ڕێگە دەدات مام مایکل بژی؟
لەوانەیە هەرچی بکات نەمێنێتەوە.
چۆن ئه توانی ئه نجام بده یت؟
بیکە!
- چیت دەوێت؟
سڵاو مایکڵ
کەییە.
کای...
چاوەڕوانیت نەکردبووم.
- نا، دەزانم.
بەڵام من لێرەم
- خۆشحاڵم.
هەرگیز نەبینیت هێندە بێهێز بیت
زۆر خراپ نییە، بەڕاستی.
هەست دەکەم ئێستا زیاتر زیرەک دەبم
بەڵێ، بەڵێ.
-تەمەنە نەخۆش دەبیت،تەمەنە زیرەک دەبیت؟
مایكل، دەمەوێت سوپاسی تۆی بکەم.
زۆر باشە، چەند زانیارییەکی زۆر باشی هەیە،
و دیبیتی ئۆپەرایی خۆی لە سیسیلی دەکات، لە پالێرمو ئەم جەژنە لە جەژنی جەژنی نەورۆزدا، بۆیە...
زۆر سوپاس
ئەوە شەرەفێکی ڕاستەقینە لە سیسیلی.
من لەوێ دەبم، ئەوەم لە دەست نادات.
من ئەوەم لە دەست نادات.
مەری، تۆنی...
بڕۆ لای باوکت.
ئازیزم هەموو شتێک ئاسایی دەبێتەوە
تۆنی - چۆنە باوک؟
دایکت پێی وتم چی ڕوویدا
-ئەی لە پالێرمو؟ هیوادارم لەوێ بیت.
- ئامۆزا ڤینی؟
-ئەمە ئامۆزاکەت مری ـە
سڵاو، ئامۆزا، پێم وابوو بچمە سەرم، باشە؟
من کوڕەکان دەبەم
نەخێر، ئەوە باشە، نەدەبوویت بییت، مری.
تەنها چەند خولەکێک، باشه؟
- زۆر جوان بیت، ئامۆزا.
کەواتە ئەمە یانەکەتە، شوێنی خۆپۆشینیت؟
- هاتم بۆ ئەوەی بیبینم.
زۆر سەیرە، تەنها من و پوور کۆنی لە ماڵەکەین.
- کاتێک لەگەڵتدا هەست بە باشتر دەکەم.
من لە باوکیشم دەترسێم
کاتێک لە فریاکەوتنی دەریانکرد، پێم وابوو مردووە.
هەمووان دەڵێن باشتر دەبێت.
- خەم مەخۆ
لەبیرم دێت کە تەقەیەکم کرد کاتێک منداڵ بووم
جارێکیش (ال نری) و پاسەوانەکانی تر من و (تۆنی) بردن.
ئایا هەموو شتێک دووبارە دەبێتەوە؟
بەو شێوەیە نەبێت، ئازیز.
-بۆچی لێرە شاراوە؟
هیچ شتێک بەسەرم نایەت، کۆزینا، ئێمە چاودێریت دەکەین.
- دەتوانم لێرە بمێنمەوە و لەگەڵت بشێوێم؟
تۆ دەزانی من نان نان نانێ نانێ نانێ نانێ نانێ نانێ نانێ نانێ نانێ نانێ نانێ نانێ نانێ نانێ
باشه ...
چی بکەم؟
خۆشمت دەوێت، ئامۆزا.
با ئامادەکاری بکەین.
بمگرە
تۆ لە ڕۆژنامەوەنوسان و پۆلیس وشەی وەک "مافییا" و "کۆزا نوسترا" بەکاردەهێنن.
ئەمەیە خەیاڵ، ئێمەی ئیتالیایی ئەمریکی بەردی دروستکردووە بۆ دروستکردنی ئەم شارە.
ئێمە مەیچینی هەیە، کە مۆبایلەکەی داهێناوە.
ئێمە دۆن ئامێچمان هەیە، کە ڕۆڵی ئەو کەسەى گێڕاوە کە داهێناوە.
بلیتێکی کێڵگە بکڕە، لەوانەیە کادیلاک بەدەست بهێنیت.
سالسیسیا زۆر جوانە!
وەرە ساندویچ بخۆ
-زۆر خۆشحاڵم کە بینمت، بەڕێز زازا.
لەبیر مەکە بلیتەکانی قڕکردنی خۆت بکڕیت.
- چی دەکەیت؟
-بڵێی کە ببورە.
جۆئی، چۆن بیت؟
چۆنە هاوڕێ؟
جۆی زازا، جۆی، تۆبکە!
- ئه مه کێیه ؟
کێ ئۆتۆمبێلەکە دەباتەوە؟
ئەمە ئەو شتە کە ناوی خراپ لە ئیتالیایی ئەمریکییەکان دەدات.
جۆئی، تۆ بکەوە!
هاتنەوەت لە ئۆتۆمبێلەکە!
جۆئی، سەیری بلیتی قڕکردنەکەم بکە!
ئەمە ئەوەیە کە من لە تۆ و بلیتی قڕکردنەکەت بیر دەکەمەوە.
لەم ئۆتۆمبێلە دابەزی، تۆزەکانت دەشکێنم.
بڕۆ دەرەوە!
بڕۆ جۆئی تۆ تۆڵەی قێزەون
دەرگاکە بکەنەوە!
چۆنە جۆ؟
زازا!
هەرگیز ئەم جۆرە فەرمانە مەکەینەوە، هەتا من زیندووم.
تێدەگەیشت؟
زۆر نەخۆش بوویت بۆ بڕیار، من مۆڵەتی لە نێری و کۆنیم پێ درا.
کۆنی؟
بڕیارەکەى دروست بوو، مام مایک.
بڕیارێکی هەڵە بوو، ئەم خێزانەم فەرماندە!
ڕاست یان هەڵە...
...ئەمە نەمویستووە!
تێدەگەیت؟
بەڵێ، بەڵێ.
با بڕۆ مایکل
باشە ڤینسینت، یارمەتیم بدە بۆ جێگەکەم، دەمەوێ بۆ خولەکێک بە تەنها قسە لەگەڵت بکەم.
ھەردەم هەست بە بەرپرسیارێتی دەکەم بەرامبەرت
تۆ دەزانی
باوکت...
برایم، ئێمە پێچەوانەی یەک بووین.
ئێمە شەڕ و مشتومڕ دەکەین بەڵام هەرگیز گومانی لە خۆشەویستییەکەی نەکردووە.
هەرچی بکات بۆ من بەڵام ڕیشەییەکەی...
زۆر زۆر، هۆشیارییەکەی تێکشکاند.
نامەوێ ئەو هەڵەی بکەیت.
هەروەها...
...ئەویش لەگەڵ ئافرەتاندا دۆست بوو
ڤینسینت...
تۆ چی لەگەڵ کچەکەم دەکەیت؟
تۆ چی لەگەڵیدا دەکەیت؟
زۆر مەترسیدارە
گوێم لێ ده بێت؟
باشه ، باشه
ڤینسینزو...
کاتێک دێن، دێون بۆ ئەوەی کە تۆ خۆشت دەوێت.
مایكل، دەبێت ژیانێكی تر بهێنیتەوە.
هەموو شتێکت هەیە کە پیاوێک دەیەوێت بیەوێت.
من بەرپرسیارێتی زۆرم هەیە.
- ئێستا زۆر قورس بوو، پێویستە بڕۆیتەوە.
تۆ چی دەزانیت دەربارەی ئەو پارچانە لە ئیتالیا؟
من پیرم بۆ ئەوەی هیچم لە بارەی ئەو کەسانە بزانم.
دەبێت تەمەنم قبوڵ بکەم و زەیتوون و تەماتە هەڵبگرم.
ئێمە ئەوەندە پیر نین بەڵام تۆ زۆر نەخۆشیت
مایكل با بزانم چی دەکرێت
با کار بکەم تا ڕێگاکەت کەمێک ئاسانتر بێت.
هاوڕێیەتی تۆ هەمیشە وا دەکات
جۆئی زازا تۆ هەڵە بوویت دەربارەی ئەو
من زۆر متمانەم پێوە، ئەوە هەمیشە هەڵەم بوو.
مایكل خیانەت لە هەموو شوێنێکە
هێشتا پەنجەکانت لەسەر پەتەکانن، تەنانەت ئێستا.
با زیاتر ببینین.
مایکل لە سیسیلی؟
لە سیسیلی.
- چۆنە؟
دۆن بێندینۆ، هاوڕێیەکی کۆنم.
من تۆم هێنایە ئێرە، بۆ ئەوەی دۆست و پارێزەرەکەم،
دەتوانێت ئامۆژگاریمان بکات.
تۆ چی لە ئالتۆبلو دەزانیت؟
پیاوێکی زۆر بەتاڵ.
ئاشتی نێوان دۆستانی سیسیلی و ئەمریکیمان پاراستووە.
پیرۆزی عەقڵ.
ئاهەنگێکی خوێن لە شاری ئەتلانتیک نیویۆرکی تێکشکاند.
جۆی زازا لانیکەم کەشتییەکی تەنگ بوو،
بەڵام لەگەڵ ئەوەی لە وێنەکەدا نییە دەبێت دەستبەکار بین.
-واتا چین و کۆڵۆمبییەکان دەچنەوە.
کۆرلیۆنەکان ماددەی هۆشبەریان بەجێهێشتووە، بۆیە نیویۆرک لاوازە و پالێرمو بەهێزە.
دوژمنەکانت هەمیشە بەهێز دەبن لەسەر ئەوەی کە بەجێدەهێڵیت.
کێ دەتوانێت فەرمانی ئەو کۆمەڵکوژییە بدات...
و هێشتا فشار لەسەر ڕێککەوتنەکەی ڤاتیکان دروست دەکەن؟
تەنها لۆکسی دەتوانێت لە نێوان ئەم دوو جیهانە بگات.
"هەموو کەشتییەکانمان دەبێت بەرەو یەک ئاراستەی دەریاخوازن"...
سیاسەتی ئیتالی بۆ چەندین سەدە ئەم پیاوانە هەبووە.
ئەرشیب و بانکی ڤاتیکان، ئەوە کێشەی گەورەیە.
هەمان کێشەن، بی جەی، پەیوەندییان هەیە.
ئەرشیبەشۆکان هاوڕێی بەهێزیان هەیە.
ئەوان پارێزگاریان لێدەکەن.
ئایا له کڵێسه که دا که سێک هه یه که بتوانین بگه ڕێینه وه ؟
کەسێک کە بتوانین کێشەکەمان پێ بڵێین؟
کاردیناڵ لامبێرتۆ
پیاوێکی دانا و باش زۆر کاریگەر
ئەو دەبینێت
من لەگەڵ ئەم کاردیناڵ لەمبێرتۆ دەبینین ئایا دەتوانین شتەکان چارەسەر بکەین.
تۆ پابەندی ڕێکەوتنەکانت بیت، بەڵام مامەڵە لەگەڵ چەکداران دەکەیت.
شەرەفیان نییە.
قسەم کۆتاییە.
سیاسەت و تاوان، هەمان شتن.
بانگهێشتی هەمووتانم بۆ ئاهەنگبارانکردنی یەکەمین نمایشەکەی کوڕەکەم لە ئۆپەرا
ئێمە یاری "فیلادلفیا" دەکەین.
حەوت کارت، دوو کارت بۆ خوارەوە، چوار کارت بۆ سەرەوە، دوو کارت و یەک چاوەکە هیجەن.
لە ئۆپەرای "Cavallaria Rusticana"دا
- "کافالریا ڕوستیکانا" باوکە.
پێم وایە بلیتی ئۆپەرای هەڵەم هەیە، زۆر دەمم لە نیویۆرک.
هەمووان بلیتیان وەردەگرن، بۆیە لە کاتی خۆیدا بێنە.
باوکە، هدیهێکم بۆت هەیە.
لە شارۆچکەی کۆرڵۆنە و بە زمانی سیسیلییە.
من بۆ تۆ فێربووم
زۆر جوان بوو، خۆشم ویست و دواتر مرد.
پاسەوانی متمانەم بۆمبێک لە ئۆتۆمبیلەکەم دانا
پێش من شۆفێری کرد.
بۆچی وڵاتێکی ئاوا جوان هێندە توندوتیژە؟
مێژوو.
دایکم باسی ئەو کاتەی دەکرد کە گەورەترین نیگەرانیت لە تاقیکردنەوەکانتدا تێپەڕبوون بوو.
-بەڵێ، ئەو کاتە بوو.
مری، تۆ کچێکی دڵسۆزیت، هەمیشە بوویت.
-من خێزانەکەمم خۆشدەوێت.
من زۆر خۆشم دەوێت.
-ئەو براكەی تۆیە - پاشان من پێشمەرگەم
مری، ناتوانیت ببینیت.
تەنها چیتر چاوم بە ئەو نەما
راستى هەیە، زۆر مەترسیدارە.
مری، ناتوانیت دیتەیەکەیت.
- بەو شێوەیە نەبێت.
تکایە بەڵێنی بدەم
- گوێ لە من بدە لەم بابەتەدا.
مری زیرەکە، باوکە، لە کۆتاییدا تێدەگات.
بێلا کۆزینا تێسۆرۆ میۆ
- دەتویست بمبینیت؟
دەمەوێت شتێکت بۆ بکەم، ئەوە مەترسیدارە.
باشە، من بەشدارم، چیت دەوێت؟
دەمەوێت ڕۆحەکەت بفۆشی دۆن ئالتوبێلۆ.
بۆ خیانەتکردنم.
هەرگیز باوەڕم پێناکات
- ئەوە بەندە - دابنیش
بیرۆکەم هەیە
بزانە تا بتوانیت بزانیت Altobello چەند بەرزە.
کۆبوونەوەیەک ڕێک بخە.
تۆ بڵێی چەند دڵسۆزیت بۆ من.
داوای یارمەتیی بکە - چ کێشەیەک؟
کە دەتەوێت لەگەڵ کچەکەم هەڵبگریت.
بەڵام تۆ دەزانی ئەگەر بیکات، من دەبم بە دوژمنەکەت.
تۆ دەزانی من هەرگیز ئەوە ناکەم
داوا لە ئالتوبێلۆ بکە قسە لەگەڵم بکات بۆ ئەوەی هاوسەرگیرییەکەت بەرەوپێش ببات
بەڵام ئێوە ئامۆزا، لە کۆتاییدا مایکڵ هەمیشە کەمێک کۆن بووە.
بڵێ تۆ ناتوانیت ببیتە ناو دنیای شەرعی من و خێزانەکەتت دەوێت
دەتوانم چاک بکەمەوە کە جۆی زازا چی بەجێهێشتووە.
ئەگەر بتوانیت هاوڕێیەت بەکاربهێنیت بۆ ڕازیکردنی
بۆ هەتاهەتایە قەرزاری تۆ دەبم
کۆرلیۆنێک نرخی ئەو جۆرە هاوڕێیەی دەزانێت.
پاشان تۆ بۆ من کار دەکەیت؟
بەڵێ.
باسیۆ لا مانۆ، دۆن ئالتۆبێلۆ.
ئەگەر ئاماژە بەوە بکات کە دەیەوێت خیانەت لە من بکەیت، توڕە ببە،
چونکە ئەوە تەڵەکەى
تۆ ڕاستی هەموو شتێکم پێ ناڵێیت، ڤینسینزۆ.
ئایا ڕاستە، کە مایکڵ نەماوە، ئەو کچە هەموو شتێک کۆنتڕۆڵ دەکات؟
- کچەکە لە ئەمە دەربکە.
ئەوش خۆشدەوێت
پێمزانی، وانییە؟
تۆ پیاوێکی زیرەکیت، دۆن ئالتۆبێلۆ من زۆر شت لە تۆ فێر دەبم
دەوڵەمەندترین پیاو ئەو کەسەیە کە خاوەنی بەهێزترین هاوڕێیەتییە.
ئەرکی منە ناساندنیان بکەم.
دۆن لوچێسی.
دۆن ئالتوبێلو پێی وتم کە کەسایەتی تۆ بەهێزە، پیاوێکی ڕێزدار.
ئه مه ئه و قارەمانانه ی جۆی زازا له گۆڕه كه ی دا
ئەگەر ئێمە لە بوونی ئەو زانیمان، ئێمە پشتیوانی جۆی نەدەبووین.
کەس جۆى تر نایەوێت
با هاوڕێی تۆ بم.
تەنانەت بەهێزترین پیاو پێویستی بە هاوڕێی هەیە.
تۆ پیاوێکی دارایی و سیاسییت کە من تێناگەم.
تۆ تفه رمی چەکت، دارایی چەکە.
سیاسەت ئەوەیە کە بزانێت کەی بکوژێت.
چۆن دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
ڤیینی؟
بەختەوەرن ئاشتیخوازەکان، چونکە پێیان دەڵێن کوڕی خودا.
تۆ ئیتاڵیی ناتۆ؟
کورسی چرخەکان، بۆ دۆن تۆماسینۆ.
متمانەم بە ڕێککەوتنی بازرگانی لەگەڵ ئەرشیب کرد.
دڵنیام ڕاستگۆبوونی بێ گومان بوو.
بەڵام وەک دەبینیت ئێستا قوربانی ساختەکارییەکم.
ئەو منی لێوەدەگرێت، پارەیەکی زۆر بۆ کەسانی باڵای سیاسی چووە
و بانکی ڤاتیکان پارێزەرییە.
ئەگەر تۆ ڕاست بیت، ئەوا سکەندالێکی گەورە ڕوو دەدات.
سەیری ئەم بەردەم بکە، زۆر ساڵە لە ئاودایە،
به ڵام ئاویش نه چووه ناویه وه .
ببین...
زۆر وشك، هەمان شت بەسەر پیاوانی ئەوروپا هاتووە.
بۆ چەندین سەدە لە دەوروبەری مەسیحییەتدا بوون
بەڵام مەسیح نەیتوانی تێیدا بگاتە ناویاندا.
- چی ڕوودەدات؟
کەمێک شەربەتی نارنجی، شیرینی...
کێشەی نەخۆشی شەکرەم هەیە.
قەنجی خوێنم دابەزیوە.
تێدەگەم
هەندێک جار کاتێک من لەژێر سترسدا بووم ڕوودەدات.
هاتنی بۆ لای تۆ لەسەر بابەتێکی هێندە هەستیار...
تۆمەتبارکردن دژی ئەرشیبای ئێوە، بۆ من قورس بوو.
مێشک ئازار دەگرێت
و جەستە هاوار دەکات.
راستە، راستە.
دەتەوێت دانپێدانانی بکەیت؟
بەڕێزتان، من...
زۆر کاتە تێپەڕی، نازانم بۆ کوێ...
30 ساڵ بەسەرهاتووە
من وا دەزانم زۆر کاتت بەسەر دەبەم.
من هەمیشە کاتی هەیە بۆ ڕزگارکردنی گیانی.
- من لەدەرەوەی رزگاربوونم.
من لێرە دانپێدانانی کاهینەکانم دەبیستم.
هەندێک جار ئارەزووی دانپێدانان زۆر زۆرە
و دەبێت لە ئێستادا دەستبگرین.
بۆ چی دانپێدانان هەیە ئەگەر پەشیمان نەبم؟
گوێم لێبوو تۆ پیاوێکی کردارییت.
چیت هەیە لەدەست بدەیت؟
بڕۆ
من...
...خەیانەت بە هاوسەرەکەم کرد
بڕۆ کوڕم
خۆم خیانەتم کرد.
پیاوم کوشت.
فەرمانم کرد پیاوەکان بکوژرێن.
بڕۆ کوڕم، بڕۆ
بێ سوودە
بڕۆ کوڕم
من کوشتوم...
فەرمانی مەرگی برایم دا.
ئازارم پێدا.
من کوڕی دایکمم کوشت.
من کوڕی باوکم کوشتوم.
گوناهەکانت زۆر گەورەن و سزاتان هەیە.
ژیانت دەکرێ رزگار بکرێت
بەڵام دەزانم باوەڕت بەوەیە، هەرگیز ناگۆڕیت.
پاپا پۆڵس شەشەم، پاپای باڵای کڵێسای ڕۆمانی کاتۆلیکی،
دوێنێ شەو کاتژمێر ٩:٤٠ مرد
پاپا تەمەنی 81 ساڵ بوو،
لە ماوەی چەند مانگی ڕابردوودا لە تەندروستی خراپ بوو.
کۆنی...
هەموو ژیانم هەوڵم داوە لە کۆمەڵگادا بەرز ببمەوە.
بۆ ئەو شوێنەی کە هەموو شتێک لە سەرەوە یاسایی بوو، ڕاستەوخۆ...
بەڵام چەند بەرزتر دەبم، هەرزۆر تر شڵەژاو دەبێت.
کۆتایی بە چی دێت؟
ئەوان سەدەهاى لەمەوبەر یەکتر دەکوژن.
بۆ پارە، بۆ شانازی، بۆ خێزان.
بۆ ئەوەی نەبنە کۆیلەی پیتزا دا نوڤانتای دەوڵەمەند.
دانپێدانانم کرد، کۆنی.
گوناهەکانم دانەمدا.
بۆ؟ ئەوە وەک تۆ نییە، تۆ پێویست ناکات گوناهەکانت بە کەسێکی نامۆ بناسێنیت.
ئەو پیاوەی بوو
پیاوێکی باش و کاهینێکی ڕاستەقینە.
دەتوانێت شتەکان بگۆڕێت.
مایکل...
هەندێک جار بیر لە فیدۆ دەکەمەوە.
خنکان، خوا ویستی بوو.
ڕووداوێکی ترسناک بوو.
بەڵام تەواو بوو.
مایكل، خۆشم دەوێیت.
من هەمیشە یارمەتیت دەدەم.
ئۆ، کۆنی...
شەرەفە، دۆن ئالتوبێلو، کە لە پالێرمو هاتیت بۆ سەردانم.
هی، منداڵه که گه وره بووه
بۆ من گوێدرێژەکە بکە.
ماوەیەکە لە کاتی ئەنجامدانی کارەکانمان پێکەوە.
تۆ "ئەسم لە کونەیە"ی منیت، وەک لە ئەمریکا دەڵێن.
بەردێکم لە پێڵاوەکەمدا هەیە، دەتوانیت لابەریت.
تەنها بەردێک؟
ئەوە مەترسیدارە، پیاوێکی بەناوبانگ.
دەبێت ڕێوشوێنی پێشڕەوی بگرە.
پێم بڵێ چی بکەم، دواتر نرخەکەمت پێ دەڵێم.
ئەی نان!
زەیتون...
پیرۆزی... تەنها لە سیسیلیایە.
سڵاو!
تا مردن
کای!
کۆنی - چۆنە؟
مەری، من لەبیرت بووم.
سڵاو مایکڵ مامان سەیری ئەمە بکە
-داگلاس نەیتوانی بێنێ، بەداخەوە.
دەزانم دەیویست بی.
- ئۆتۆمبێلەکە...
- کوڕەکەت هونەرمەندە - بەڵێ، سوپاس تۆ
-بۆ چی؟
دوای هەموو ئەو ساڵانە، بۆ یەکەمجار لە سیسیلیام.
دەمەوێت وێنەیەکت لەگەڵدا بگیرم.
بابی، بزانە!
دیمەن هێشتا ئال نێریت هەیە.
من پێویستم بە ئەو هەیە، یارمەتیم دەدات بچم و دابەزم لە ئۆتۆمبێل.
-ئەو جانتاکەی من هەڵگرتووە.
با سیسیلیای ڕاستەقینە نیشان بدەم تا تێبکەویت مێژووی خێزانەکەی.
پێم وایە زۆر باش لێی تێدەگەم.
ئەنتۆنی، شتێکم هەیە کە زۆر لەمەوبەر بۆ من ئامادەی کردویت.
-ئەمە لەوانەیە بەختیارت پێبەخشێت.
تۆی پاراست... بیرم دێت.
زۆر سوپاس، باوکە
شانازیت پێ دەکەم
زۆر سوپاس
-ئایا هێندەی دیارە باشن؟
ئەوان باشترینن، تا ئەو کاتەی لە دەوروبەرن، مام مایکل بە سەلامەتییە.
ماڵئاوایی
-بڵێ باپی تۆ بۆ ئێوارە دەگەڕێمەوە.
- با تۆنیا چاوەڕێم بکات.
-دڵت دەدەم
بۆنیۆرنۆ، خانم، لە خزمەتتان.
ئەگەر باوکم ببینم، پێم دەڵێم ڕۆیشتیت.
تۆ تاکە کەسیت کە هێزی باوکم هەیە
ئەگەر شتێک بەسەر مایکڵدا بێت، دەمەوێت تۆ تۆڵەی لێ بدەیتەوە.
هەموو شتێک ئامادەبم.
سوێند دەخۆیت؟
سوێندم به تۆ
ئه وه یه
ئەو ماڵەی کە باوکم لە دایک بوو.
بۆ ئەوەی لە منداڵییەوە بیگرن و بکوژن.
چاوەڕێ بکە...
گوێ لەوێنە
دەزانی مری عاشقییە.
بەڵێ، دەزانم.
لەگەڵ گەنجێکی جوانی ئیتالیایی چاوەکانی ڕەش...
رێگە نادەم
ئەوە هەڵەیە، هەڵەیە و مەترسیدارە.
"ئەی باوک، باوکم!"
"کاتێکم بدە بۆ نوێژکردن بە یەزدان".
بارۆنێسی کارینی خیانەتی لە هاوسەرەکەی کرد...
و له ئامۆزاییدا خۆشدەوێت.
"هیچ لێخۆشبوونێک نابێت!"
باوکی بە چەقۆ لە دڵەکەی داوە.
شەرەف، ھە؟
بیرم دێت کاتێک هاتت بۆ ماڵی دایک و باوکم
و باسی بازرگانی خێزانی کرد.
چۆن هەرگیز هیچت پێوە نەهاتووە، وەک تونی بوویت.
زۆرم وەک تۆنی بوو.
-ئەمەدی بە زەحمەت دەبینم...
- ئەتوانیت شۆفێری بکەیت؟
چاوەکانم، هەندێک جار ئاسایین، بەڵام...
من ده بێ بینم بۆ دۆن تۆماسینۆ...
- باشە...
ئەمڕۆ پاسەوانێک نییە.
باوکە، بۆ کوێ دەڕۆی؟
من تۆم ناسی، تۆ مۆسکای مونتەلێپرییت.
تۆ ئەو کات بکوژ بوویت و ئێستا بکوژیت.
دەزانم مایکڵ کۆرڵۆن لە ماڵەکەتدایە.
من لەگەڵت لە دەروازەکان تێدەپەڕم.
- چۆنە؟
ئەمە کالۆ، یەکێک لە پاسەوانییەکانی من لە سەردەمی کۆن.
-ئێمە دەتوانین لێرە چاوەڕێی بکەین.
زۆر کاتم لەم ژوورەدا بەسەر بردووە...
بیرت لێ دەکەمەوە
پاشان هاوسەرگیریت کرد.
- هێشتا بیرت لێدەکردم.
ئەمە مەترسیدارە بۆ تۆ، ئەمە سیسیلیایە.
من ئەم وڵاتە خۆشم دەوێت
لە مێژوودا شتی ترسناک بەسەر ئەم کەسانەدا هاتووە.
نەدروستکارییە ترسناکەکان.
بەڵام هێشتا چاوەڕێی باشن، نەک خراپ، کە بەسەریان دێت.
وەک من و تۆ؟
- چۆن؟ - من هێشتا لێرەم، وانییە؟
ئێمە مێژووێکی خراپمان هەیە، بەڵام من هێشتا لێرەم.
بەڵێ، بەڵام لە ترسەوە.
فەرمانەکە بدە!
ئایا من لەو پێناوەدا نەترسێم؟
ئێمە لە سیسیلیاین، ئۆپەرایە.
باشه ، باشه
ئێستا چی بکەین؟
با ڕەوا بین، با هەوڵبدەین یەکتر ئازار نەدات.
دەمەوێت ببوورە
بۆ چی؟
وەک خودا؟
نەخێر، پێویستم بە شتێکە کەمێک نزیکتر.
لەو سەردەمەدا نەتتوانی تێبگەیت.
من باوکم خۆشدەویستم، سوێندم خواردووە هەرگیز وەک ئەو نابم.
بەڵام خۆشم ویست و لە مەترسیدایە.
دواتر لە مەترسیداری بوویت.
منداڵەکانمان لە مەترسیدایە، چی بکەم؟
تۆ هەموو شتێک بوویت کە من لە جیهاندا زۆرتر خۆشم ویست و بەهایت پێ دا.
ئێستا تۆم لەدەستداوە
تۆ ڕۆیشتیت
هەمووی بۆ هیچ نەبوو.
دەبێت تێبگەیت، چارەنووسیەکی تەواو جیاوازم پلانی کردبوو.
باشه ، ده ستبه جێ ده كه م
من بەڕاستی نازانم تۆ چی لە من دەتەوێت، مایکل.
مەبەستم ئەوەیە من ئەو پیاوەم نییە کە تۆ بیری لێ دەکەیتەوە.
نازانم - خۆشم دەوێ، کی
چیتر لە من مەترسە.
ھەر شەوێک لێرە لە سیسیلی...
خەون بە هاوسەر و منداڵەکانم دەبینم
...و چۆن له ده ستداوم
ئەگەر دڵنەوایی بێت، دەمەوێت بزانن...
... کە...
من هەمیشە تۆم خۆشویست، مایکل.
-تێنەگەیشت...
هەمیشە، هەمیشە دەمم.
چییه ؟
دان تۆماسینۆ دۆزرایەوە تەقەی لێدراوە
مردووە؟
گەورەم مردووە، خوێنیش داوای خوێنی دەکات.
من دەبێ تۆڵەی بدەم!
ڕۆژێک لەوانەیە خزمەتێکی قورس بکەیت.
فەرمانم پێ بده
هەرگیز کۆتایی نایەت
تۆڵەی لێ دەگرم!
کۆی...
لەرچایدر، دەنگێک.
سیری، ١١ دەنگ.
لامبێرتۆ، 99 دەنگ.
ئایا ئێوە هەڵبژێردراویتان بۆ پاپای باڵا قبوڵ دەکەن؟
ئەی خودایە، ڕووناکی بخە سەر ئەو بڕیارەی کە لە جیاتی منیان گرتووەتەوە.
قبوڵ دەکەم
دەتەوێت بە چ ناوێک بانگ بکرێیت؟
یۆحەن پاولۆ یەکەم
من شتەکان دەکەم "بە یەکسەر" نەک "لە ماوەیەکدا"...
فیدریک کینزیگ، ناسراو بە "بانکەرەکەی خودا" دیار نییە.
دوایین جار بینرا کە لە نووسینگەی ڕۆمانی ڤاتیکان کە خاوەندارێتی ئیمۆبیلیارەکە بوو جێدەهێڵێت.
هەروەها بڕێکی زۆر پارە و چەند بەڵگەنامەیەک ون بوو.
کاینززگ، تۆ بێباوەڕی
نەبوونی ئەو، گومانێکی زیاتر لە مامەڵەکانی بانکی ڤاتیکان دروست دەکات.
بۆ چەند ساڵێک، بانک و کۆمپانیاکانی
بوونەتە بەرپرسی تۆمەتەکانی کرداری بازرگانی بێ ناوبانگ.
لوچسی، تکایە هەوڵ بدە تێبگەیت؟
تەلەفۆنم بۆ کرد، لە لای تەلەفۆن چاوەڕێم کرد.
باش دەکەیت بیرتەوە، کاک لوچسی،
کە ئەم پاپایە بیرۆکەی جیاوازە لە رابردوو.
ماڵئاوایی، هاوڕێی کۆنم.
ده توانیت کەمێک زیاتر بژیویت.
دەتوانم لە خەونەکەم نزیک بمەوە
زۆر خۆشەویست بوویت، دۆن تۆماسینۆ.
بۆچی من زۆر ترسم لێ بوو و تۆ زۆر خۆشت ویست؟
چی بوو؟
من کەمتر شەرەفدار نەبووم.
دەمویست باش بکەم.
چی خیانەتم کرد؟
بۆچی خۆم بەم شێوەیە تاوانبار دەکەم؟
سوێندم خواردووە
لە ژیانی منداڵەکانمدا...
ئەگەر دەرفەتێکم پێ بدە بۆ ئەوەی خۆم ڕزگار بکەم...
ئیتر گوناه ناکەم
تۆ بە لاواز دەردایت هەواڵێکی خراپ؟
ئەمە تەنها گرێبەستێکی بانکی خراپ نییە.
ئه م پیاوه گۆشه دارن
- چ کوڕێک؟
ئەو هەموویان کۆنتڕۆڵ دەکات: ئالتوبێلو، ئەرشیب...
...هەندێکیان زیاتر، P2 لەوانەیە.
نهێنی نادیار، ئەوان کارەکان بەڕێوەدەبرن.
من ڕێیان لێدەکەم - ئەو بکوژێک بەکرێگرتووە تا بکوژێت
سیسیلییه ک، ناوی نازانم
بەڵام دەڵێن هەرگیز شکست نایبە.
ئەوسا کەس بە سەلامەتی نییە.
تەنانەت پاپای نوێش لە مەترسیدایە.
هێشتا کاتیمان هەیە، دەتوانین ڕێگری لە ئەمە بکەین.
هەوڵم دا، ڤینسینت.
هەوڵم دا...
...بۆ ئەوەی هەموو شتێک لەم دۆخە دووربخاتەوە.
لە ئەم جیهانەدا نا.
فەرمانەکە بدە.
ناتوانیت بگەڕێتەوە.
-تەوسان لەگەڵ من.
هەموو ژیانم ویستوومە دەربکە.
دەمویست خێزانەکە دەربچن.
نامەوێت بچم
من ده مه وێت هێزی پاراستنی خێزانم هه بێت
من داوای فەرمانەکە دەکەم.
ئه نجامدراوه
چونکە چیتر ناتوانم بیکەمەوە
گرنگ نییە، ڤینسینت دەزانێت چی بکات.
با بچینە دەرەوە، پشووی وەربگرە و بیر لەو بارەیەوە مەکەرەوە.
-تەنها بیر لەوە دەکەمەوە.
فەرمانم پێ بدە لە هەموو شتێکدا.
کچەکەم ڕادەست بکە.
ئەوە نرخێکە کە تۆ دەیدەیت...
بۆ ئەو ژیانەی کە خۆت هەڵبژێریت
براكەی...
...لە ئەم ساتەوە...
خۆت بە ڤینسینت کۆرلۆن ناوبدە
دانیشتن
دۆن ڤینسینزۆ...
دۆن کۆرڵۆن...
دۆن ڤینسەنزو کۆرلیۆن...
ئێ، ڤینسینزو...
دەزانم هەستت بۆ مایكل هەیە، بەڵام ناتوانیت ڕزگارت بکەیت.
لە هەڵدابێت.
بیر لە خۆت بکە
وەڵامت چییە ڤینسینت؟
لە ئۆپەرە خۆش بێت.
هەموو شتێک چارەسەر کرا.
بارەکە بڕوانە، من لە سەرترین قەوارە بڕوانم.
"هههه هیوادارن تۆنی باشتر گۆرانی بێژ بێت لە تیاترۆ ماسیمۆ لە دوش".
"خۆشەویستی، دۆگلاس".
کۆنتانزا ئازیزەکەم
ئەمە بۆنەیەکی مەزنە - وەرە دانیشتن
ئیرادەی لەدایکبوونت خۆش بێت، هەشتادەت، بەڵام زیاتر لە شەستەم نەبینیت.
تۆی تاکە کەس بووی کە لەبیرت هات.
ئێمە تازە هەواڵی گەیشتووین.
پاپا ڕەزامەندی لەسەر ڕێککەوتنی ئیمۆبیئیر داوە.
پیرۆزبایی
سەیرە کە چۆن شتەکان کار دەکەن.
پاپا ئەوە دەکات کە تۆ وتووی دەیکات، ماڵەکەی پاک دەکاتەوە.
دەبێت وریا بێت، ترسناکە پیاوێکی ڕاستگۆ بیت.
دەمەوێت زیاتر لە پشت شانۆی تونی بە هێز ببەم.
لە ڕۆژی لەدایکبوونتدا بە شیرینییەکانم دەگریت.
تۆسی ڕۆڵز!
راهوکه کانی که ئه م کانۆلیان دروست کردووه سوێندیان خواردوه که بێدەنگ بن.
- هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى ها
سڵاو پێستەکەت لە کوێیە؟
-بەداوە!
تۆ هێندە تەنیایت، دەیخۆیت.
ئی بۆدۆ.
سوپاس!
کۆتایی هات، هەندێک شتم هەیە کە تۆ ناتوانیت ببیتە بەشێک.
ئەمە بڕیارەکەی باوکت نییە، بەڵکو بڕیاری منە.
ڕق مەکە لە باوکت.
هەندێک شت هەیە کە من دەبم بەشێک لەو شتانەی کە تۆ ناتوانیت لە دەوروبەریدا بیت.
دوای ئەمشەو، ئیتر نامبینیت.
دەبێت تێبگەیت، مری، دەبێت تێبگەیت.
هەمیشە تۆم خۆش دەوێت
خۆشەویستی کەسێکت هەیە
هیچ هەوڵێک نادەن - هەموو شتێک باشە - هەموو شتێک ڕوونە -
ئال نێریم نارد بۆ ڤاتیکان
ماڵی کاک لوچسی؟
بەڵێ، بەڵێ.
پەیامێکم لە مایکڵ کۆرڵۆنەوە هێناوە
بێنە ژوورەوە
سێرای باش
باشە، دەستت پێوەگرتووە.
ئەمشەو خێزانەکەی کۆرلیۆن حسابەکانیان یەکلایی دەکەنەوە.
کینززگ ئەو بانکەرە سوئیسییە
لە سەرەتاوە هەمووان فێڵ دەکات.
دۆن لوچێسی، هاوڕێم.
کالۆ سەردانی دەکات لە ماڵەکەی.
نێری، لەڕیتەنێکەوە بڕۆ بۆ ڕۆما.
مۆمێک بۆ ئەرشیبخان بسوتێنن
چا، پیرۆزبایی، یارمەتیت دەدات بۆ خەوتن.
ئەمە لە ڤینسینت کۆرلیۆنەوە.
ئەوە شتێکی جددییە، پیاوەکەمان لە ناو ڤاتیکان دەڵێت پیلانێک هەیە دژی پاپا.
تووشی شڵەژانێکی دڵ دەبێت؟
ئەم پاپایە دوژمنێکی بەهێزە، لەوانەیە لە کاتی خۆیدا نەمانتوانی ڕزگار بکات.
با بگەڕێینەوە.
ئیمینێنزا...
پیرۆزی پیرۆزی مردووە!
خەو بخە
خەو بخە، باوکە.
هاوڕێی ئێمە مردووە.
قسە بکە... پێم بڵێ.
باوەڕت بە خەڵکەکەی لەدەستداوە.
ئەوەی لەسەر خەڵک بنیاد دەنێت لەسەر لاڵە بنیاد دەنێت.
پەیامی مایکڵ کۆرڵۆن چیە؟
زۆر گرنگە، دەبێت بۆ گوێت بڵێمەوە.
پاکە.
دەسەڵات ئەوانەی کە توانای نییە، ماندوو دەکات.
-منیش ئەو جلوبەرگەیەم خۆش دەوێت.
سڵاو بکە
- دەتوانم ئێستا قسە لەگەڵت بکەم؟
تۆ وەک باوکمیت لەگەڵ خێزانەکە بمێنەوە
- قسە لەگەڵم بکە - دووقلوولەکان مردوون
لە ماوەی یەک خولەکدا، کارابینیرییەکان لە هەموو ئەم شوێنە دەبن.
هەمووان بخەنە ناو ئۆتۆمبێلەکان، بە هێمنی.
- تێدەگەم - بێدەنگ
ناوی کۆرلۆنە لەگەڵ دەنگێکەوە پەیوەست دەبێت.
باوکە...
باوك بۆچی ئه م كاره ت له سه ر ده كه م؟
بگەڕێوە، بگەڕێوە.
-نەبەستە ئەمە لەگەڵم بکەیت.
باوکە...
نەخێر، مری!
ئەی خودایە، نەخێر!